Greetings from the Vietnamese Buddhist community to the Australian investment funds. We would like to
kính chào các quỹ Đầu tư Úc nay xin trả
answer a question from a
lời câu hỏi với câu hỏi thắc mắc của bạn
Buddhist follower in the group discussing the COVID-19 pandemic, addressed to Ms. Pham
Phật Tử trong nhóm tâm sự cùng cô Phạm
Thi Yen, regarding the
Thị Yến tâm chiếu dọn quán về việc liên
COVID-19 virus outbreak. The question is
quan tới dịch virus của vitme 9 câu hỏi
as follows: "Hello, Ms. Yen. I am a Buddhist follower, and I understand the law of cause and effect.
như sau Cháu chào cô Cháu là phật tử nên
Currently, the whole world
cháu tiên nhân quả hiện tại cả thế giới
is suffering from a global pandemic caused by the
đang hứng chịu nạn dịch toàn cầu do
Coronavirus, also known as COVID-19, and its
virus Corona hay còn gọi là cô vít 19
recent scientific name is COVID-19. This
tên khoa học mới đây gọi là sát cô viết
has caused widespread fear and anxiety among humanity. I
đã khiến cả nhân loại Hoang Mang lo sợ
very much want to do something to sow
cháu rất muốn làm việc gì đó để gieo cắt
good karma, increase merit, eliminate sins,
nhân tốt lành khiến Tăng Phúc tiêu tội
and transform this illness. I
để chuyển hóa nghiệp bệnh này cô ạ Chó
beg you, Ms. Yen, to help and guide me so that I may
xin cô giúp đỡ và hướng dẫn cho cháu
understand more and know how to do it.
được hiểu thêm và biết cách thực hiện
Thank you." Respectfully,
hạn cho xin cảm ơn cô về Kính thưa các
dear fellow practitioners, as disciples of the Buddha,
quý đạo hữu chúng ta là người đệ tử Phật
we have a very
thì chúng ta có được cái nhìn rất là
correct understanding of phenomena and events.
đúng đắn về hiện tượng sự vật sự việc
When we know how to apply Buddhist teachings
ờ ờ khi chúng ta biết vận dụng phật pháp
to the present, our minds are at
Vào trong hiện tại thì tâm chúng ta được
peace. In all illnesses,
ăn ổn trong tất cả các cái bệnh thì kinh
Buddhist scriptures also speak of many ways of practice
Phật cũng nói đến rất nhiều cách tu tập
to transform them.  For example, the Sutra of the Medicine
để chuyển hóa Ví dụ như trong Kinh Dược
Buddha mentions nine types of diseases that lead to
Sư có nói tới 9 loại bệnh mà khiến bị
unnecessary death. These include diseases caused by incorrect
chết uổng đó là bệnh có bệnh mà lại bị
medication, diseases where a
cho trái thuốc có bệnh mà lại không gặp
doctor is unavailable, diseases caused by
được thầy thuốc thì những cái bệnh đấy
epidemics
là bệnh chết uổng bệnh rồi do rạn dịch
that are not treated promptly, and
mà lại không kịp thời cứu chữa cũng là
diseases caused by
chết uổng rồi có những bệnh do phi nhân
harmful actions leading to death. Those who don't
làm hại dẫn đến cái chết mà mình không
know how to practice the sutras and mantras also die needlessly.
biết cách tu chỉ kinh chú cho nên cũng
Why do
sinh ra là chết uổng thì tại sao trong
Buddhist scriptures say these are unnecessary deaths? Because if one
kinh phật lại nói là chết uổng bởi vì
had the knowledge and understanding of karma, and practiced to
những cái chết đó đánh ra mình có sưu
transform karma, they would
anh có chuyển hóa nhân quả thì mình sẽ
n't die. But if they didn't know the
không bị chết nhưng do mình không biết
Buddha's teachings and didn't practice to
đến phật pháp không biết tu tập để
transform karma, they would die. The
chuyển hóa nhân quả thì mình dẫn đến cái
Buddha calls this a sad death. There are also
chết thì Phật gọi là chết buồn còn có
deaths caused by fixed karma, where
những cái chết mà xót định nghiệp mà
even with practice, one cannot
chết dù có tu tập thì cũng không chuyển
transform it in this present life.
hóa được ở ngay hiện tại kiếp này thì
These are not sad deaths;
những cái đó không gọi là chết buồn mà
the practice of cultivating karma will lead to
cái chữ Tú tập đó sẽ khiến cho mình được
happiness and peace in
hưởng hạnh phúc an lành trong các kiếp
future lives. For example, a person with fixed karma who
sau Ví dụ cũng là người cố định nghiệp
doesn't know how to practice
nhưng mà không biết tu tập thì người ta
will die and fall into the Three Realms.  Evil and suffering,
sẽ chết sẽ rơi vào Ba Đồn ác và đồng khổ
then rebirth in the next life. Even if one is
rồi tái sinh trong kiếp sau Dù có được
reborn as a human, one will not fall into
làm người đi chăng nữa không rơi xuống
the three realms of suffering, the hellish realms of rebirth.
ba đựng áp khổ là ngã quỵ địa ngục trúc
But being born as a human still means enduring
xinh nhưng sinh làm người thì cũng chịu
many sufferings, for example, being born
rất là nhiều những cái khổ đau ví dụ vừa
sick, being born ignorant,
sinh ra thì bệnh tật vừa sinh ra thì ngu
meaning enduring
tối tức là chịu rất nhiều cái đau khổ
many other pains. Regarding these nine stages,
nhiều cái khác nữa Thế còn 9 đoạn
the Buddha said that if
thế này thì Đức Phật nói rằng nếu như mà
we know how to cultivate karma, we can
mình biết tu tập nhân quả thì mình sẽ
transform ourselves in this life.
chuyển hóa được ngay trong đời này cho
So we can cultivate transformation.
nên chúng ta có thể tu tập chuyển hóa
In the Medicine Buddha Sutra, the Buddha
được thì trong kinh dược sư Đức Phật đã
clearly explained that we can cultivate merit by reciting scriptures, paying
nói rõ cho mình đó là tu tập các công
homage to the Buddha, praising virtuous people, serving the
tán dương các bậc thiện làng phụng sự
Three Jewels, doing good deeds, releasing animals,
tam bảo làm các việc phước thiện phóng
printing scriptures, and doing
sinh in kinh sách rồi làm cắt các công
good works to increase our
việc thiện lành để cho mình tăng cái
merit, and then we can transform our
Phúc lên thì mình sẽ chuyển hóa được
karmic forces. Let's go into the
nghiệp lực thì chúng ta đi vào cái câu
story of the god Indra. When the god Indra
chuyện mà ông trời đấy thích khi mà ông
saw the five signs
trời đế-thích ông ấy thấy 5 tướng suy
of his own decline, he knew
của ông ấy hiện ra thế thì ông ấy biết
that he was about to die. The
rằng là ông ấy sắp sửa bị chết những
beings in the heavenly realm, that is, the celestial beings, are called the
chúng sinh ở cõi trời tức là gọi là các
gods.
thiên tử
From the celestial princess, they possess five very
từ thiên tử nữ họ có năm cái tướng rất
auspicious characteristics: a fragrant wreath on their head,
là tốt đẹp đó là trên đầu họ có cái vòng
their spears never getting
hoa thơm rồi giáo của họ không dính bụi
dirty (meaning their spears are never covered in dust
bẩn bao giờ tức là giáo là không bao giờ
but always fragrant),
dưới bụi mà luôn luôn thơm thế rồi lách
their armpits never sweat, and they greatly
của họ thì không ra mồ hôi rồi họ rất ưa
enjoy their seats. These are the
thích cái chỗ ngồi của họ đấy là những
characteristics that
cái tướng mà là vào rồi hào quang của họ
radiate a bright aura, representing the beauty of the celestial
được chiếu sáng thì đấy là vẻ đẹp của
princesses. However, when
những thiên tử thất thì khi mà những
celestial princesses are about to die, meaning their
thiên tử sắp bị mạng chung tức là sắp bì
lifespan in heaven is about to end and they must
hết kế Thọ mạng ở trên cõi trời và phải
descend to earth, for example, to be reborn as humans, animals,
rơi xuống ví dụ làm người hoặc và làm
demons, or in
súc vật hoặc là mã quỷ hoặc là số địa
hell, these characteristics
ngục thì những cái tướng đấy của họ bị
diminish. For example, their wreaths wither
suy đi Ví dụ như vòng hoa của họ bị héo
and lose
và không có những mùi hương thơm nữa rửa
their fragrance, their armpits sweat, their clothes become moldy and dusty (
nách của họ ra mùa mồ hôi rồi y áo của
imagine mold
cái nó chúng ta cứ tưởng tượng ra như là
growing on them). This means their blessings are gone,
nó bị nấm bốc lên đấy đấy thì cái Phước
they no
thế rồi họ không ưa thích cái chỗ ngồi
longer enjoy their seats, and they know that their
của mình nữa và họ như thế là họ biết là
lifespan is about to end.
họ sắp bạn chung sắp hết Thọ bạn thì
In this sutra, the Buddha recounts
trong bài kinh này thì Đức Phật có kể về
the story of a
cái câu chuyện là cái câu chuyện của
celestial being who, day after day,
ngày ngày ngày ngày thiên tử như vậy thì
saw five signs of
khi mà Thế bị trời này thì thấy 5 tướng
decline appearing in the sky. He immediately turned his mind, knowing
suy hiện ra vĩ liền hướng tâm vì biết
that the Buddha was preaching on Mount Jetavana in
rằng là có đức phật ở trên núi kỳ xa
India. This celestial being then
Độ thì vị thiên tử này mới Hướng Tâm tức
turned his mind
là bị vũ ở trên trời nhưng bị hướng tâm
towards the Buddha, vowing to take refuge in the Buddha
tới Đức Phật vị hướng tâm tới Đức Phật
and the Dharma. This vow,
Và Vĩ xin phát nguyện quy y tức là xin
from now until
tin tức là sự phát nguyện từ nay cho tới
eternity, is to rely solely on enlightenment. The Buddha is enlightenment; relying on enlightenment, then taking refuge in the
Đời Đời Kiếp Kiếp là chỉnh lương tựa vào
Dharma—
nương tựa vào sự giác ngộ rồi quy y pháp
all is based on truth and reality.
tất cả nương tựa vào chân lý và sự thật
In this world, there are many
thì ở trên đời thì có rất nhiều như cái
viewpoints that are not true. For example,
quan điểm không đúng với sự thật Ví dụ
we might have the
như chúng ta có thể có những cái quan
view that a child is a child of their mother and will always be a
điểm là con là con của mẹ và mãi mãi Con
child of their mother. This is a viewpoint that is
là con của mẹ thế là cùng cơ quan điểm
not true. In
không phải sự thật về quan điểm trong
Buddhism, all phenomena arise from causes and conditions, from the
đạo Phật là tất cả mọi pháp đều do nhân
convergence of causes and conditions. If a child and a
duyên do Nhân Duyên mở hội tụ Nếu con
mother still have love for each other, then the mother...  Seeing a child's love for
mới mẹ còn có ái nhau mẹ thấy con con ái
their mother, they might meet again in the next life,
mẹ thì kiếp sau có thể gặp lại nhau
but it's unknown which life it will be
nhưng mà cũng không biết đến kiếp nào
because, besides the initial connection, there are
bởi vì ngoài cái ra con còn lại rất
many other factors. The child might follow their
nhiều trước đến con có thể đi theo cái
karmic forces, and the strongest ones could
nghiệp lực cái nào mạnh nhất con có thể
lead to rebirth in the
là bị thác sinh
third realm of existence. The child might
số 3 đường áp mẹ có thể được do công đức
also be reborn into heaven due to accumulated merit. Therefore,
mà xinh lên trời cho nên cũng không thể
the idea that a
nào có được cái quan điểm là mãi mãi là
child will forever be a child of their mother, or
con là con của mẹ hoặc có những cái quan
that a male
điểm là người Nam sau khi chết đi sửa
or
lại sinh lại trở thành người lam hoặc
female will be reborn as a female after death,
người nữ sau khi chết đi lại sinh trở
is
lại người nữ Thì đấy là những cái quan
incorrect. Males are born as a result of
điểm không đúng bởi vì người Nam là do
performing certain meritorious deeds in a previous life, and this life is a
cái kiếp trước người ta đã làm một loại
reward for their actions. Females are born as women
được thưởng của người nam và người nữ
due to a different process.
thì do là một cái loại công thức khác
However, in
trên sinh ra làm người nữ Nhưng mà trong
this life, a man's actions can
cái cuộc đời này người nam làm các cái
change things; after
việc nó thay đổi đi thì có thể sau khi
death, he might be reborn into the three realms of existence, the
chết người nam có thể gọi xuống ba đường
heavenly realms, or be reborn as a
áp hoặc các cõi trời hoặc có thể sinh về
woman, or even be reborn as a
làm người nữ và cũng có thể sinh lại là
man again.
người Nam trên Chính vì những cái quan
These are all incorrect viewpoints.  To be
điểm đấy là những cái quan điểm không
honest, when God
đúng với sự thật thì khi mà À ông trời
likes this, he sees that Mr.
đấy thích này ông ấy ông ấy thấy là ông
I has a
I có
brother who says he doesn't know what's coming, then
anh ra bảo không biết sắp Bảo Chung thì
he doesn't make a vow to take refuge in the
ông ấy không phát nguyện quy phạt sướng
Dharma, that is, to rely on the truth, to rely on the reality,
quy pháp tức là nương tựa vào sự thật
not
nương tựa và chân lý chứ không nương tựa
on any delusion or false views.
vào một sự mê lầm tả kiến 20 sự thật nào
Then he makes a vow to take refuge in the Three Jewels
nữa rồi ông ơi phát nguyện quy y Tam tất
from now on for all eternity.
cả từ nay cho cái Đời Đời Kiếp Kiếp mà
He vows that he will, yes,
ông ấy phát nguyện là ông ấy sẽ
he will rely on the Sangha,
Ừ ông ấy sẽ ăn lương tưởng vào chữ tăng
those who practice the precepts
những người xuất ra thực hành giới pháp
of the Buddha. He relies on those who
của Phật ông nương tựa và các vị chân
truly practice, that is called taking refuge
thật tu hành như vậy thì gọi là ấm nương
in the Three Jewels. Then he makes a vow to take
tựa vào tam bảo thì thi ông phát nguyện
refuge in the Buddha, the Dharma, and the Sangha. Then, at
ông quy y Phật quy y pháp quy y tăng rồi
the moment he realizes this,
thì ngay cái lúc ông Phát hiện xong thì
he... You photographed Mr. Mạnh Chung, and it's
ông ấy Bạn chụp ông em mạnh chung thì là
because of his old karma. He was born
do cái nghiệp cũ của ông ông sinh vào
into the belly of a donkey, but
trong bụng của con lừa thế nhưng mà ông
he only served in the donkey's belly for a
ấy chỉ Thọ Thay vào vào bụng của con lừa
moment. The donkey's body
trong có khoảnh khắc cơ thể con lừa này
jumped up, and the
nó mấy nhảy lên thì cái ông ông ông thợ
potter, the owner of the donkey, hit the donkey, and the
gốm là chủ của con lừa ông đánh con lừa
donkey miscarried. So it's because...  In
thế là con lừa bị sảy thai Thế là do sảy
such a miscarriage, the consciousness of the celestial
thai như thế cái thần thức của vị thiên
being returns to the body of the
tử lạnh quay trở lại cái thân của các vị
celestial being before the final encounter from the
thiên tử lúc mà trước khi mặn chung từ
heavenly realm. At that time, the celestial being is called the one who
cõi trời thì lúc đó mà gọi là vị thiên
lived in the summer, and flowers bloom on the head of
tử kia sống Hạ và hoa trên đầu thì
the teacher, becoming beautiful, radiating a bright aura,
cô giáo thì đẹp lên hào quang lại sáng
and sweating profusely. People feel a
rỡ và lách hết mồ hôi người lại ưa thích
strong desire to sit in their seats.
ưa muốn ngồi vào cái chỗ ngồi của mình
We see this phenomenon
thì chúng ta thấy cái hiện tượng này
as very real. Because
cũng rất là chân thật thôi Bởi vì là
in reality, many people
trên thực tế cũng có rất là nhiều người
die and are found dead,
chết rồi Thấy mọi người Khám thấy chết
or after a day
hết rồi hay sau là cái để hết một ngày
or half a day, some even two or three
hoặc nửa ngày có người đến hai ngày ba
days, they come back to life.
ngày lại sống ạ Hết tất cả người ta có
Before death, they may have been freed from some kind of
trước khi chết đó người ta có khỏi được
mental affliction. Therefore,
cái tâm gì đó hãy cho nên là đáng ra
they should have died and their existence ended, but because
người ta phải bị chết bị đoạn nhưng do
they had a positive mental affliction,
người đã khởi được cái tâm gì nó trên
their karmic merit allowed them to remain alive. They then return
cái Phước báo của người ta ngồi lại thế
to their old body and come back to
người ta lại đi luôn Vào cái thân cũ của
life.
người ra khi người ta lại sống trả lại
This is because, in the process,
đó là do trong cái Quá trình mình mình
in their final thought,
mình mình ở cái niệm cuối cùng của mình
they experienced a positive stimulus, and their
mình có cái kích thích thiện địa thì
karma immediately changed.
kinh nghiệp nó liền thay đổi thì chúng
We apply this sutra.
ta ứng dụng cái cái bài kinh này
Using the Buddha's teachings, we should practice
ổ cứng dụng Lời Phật dạy chúng ta tu tập
to transform ourselves right now, not
để chuyển hóa ngay từ bây giờ chứ không
wait until a time when
đợi đến cái lúc một trung tâm bạn chung
we no longer see the power of the Three Jewels, represented by
chúng ta không thấy thế mới mới tu tập
the monks of Ba
của tam bảo đại diện là Chư tăng chùa Ba
Vang Pagoda. We are practicing the Three Jewels Sutra, praising their merits, and we are observing the Eight Precepts. Within the Eight Precepts,
Vàng thì chúng ta đang tu tập 49 ngày
we have taken refuge in the
và chúng ta có phát hiện thọ bát quan
Buddha, the Dharma, and the Sangha. There is
thì chúng ta có phần quỹ Phật quy y pháp
also another auspicious opportunity
quy y tăng và còn một cái Duyên Lành Nữa
for the Buddhists in the club:
của phật tử trong câu lạc bộ quốc phòng
We should always
phẩm TU Lục Hòa đó là chúng ta hãy tự
recite the vow, "I vow to develop Bodhicitta, to protect the
mình
Three Jewels, and to spread the Buddha's teachings
Đề hộ chỉ tam bảo chuyển tải Phật pháp
throughout the world."
rộng khắp thế gian thì cái câu phát
This vow is a vow that not only in
nguyện này chính là câu phát nguyện mà
this life but in
không những đời này quy y Tam Bảo mà
many lifetimes, but in many eons, we will take refuge in the Three Jewels.
nhiều đời nhiều kiếp mình quy y Tam Bảo
This vow has a
thì cái câu phát nguyện này nó có kế cái
far greater auspicious opportunity than the one mentioned earlier.
kế cái kích kế Duyên Lành hơn rất nhiều
He
cái Duyên Lành của ông đi thích vì ông
likes that kind of person, his friend, who only makes
đấy thích ông sắc bạn chung ống chỉ phát
vows to take refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha. But
nguyện quy y Phật pháp tăng thôi Cái còn
when we make
chúng ta khi phát nguyện câu phát hiện
this vow, it already contains the
này thì trong câu phát hiện này đã có
full meaning of taking refuge in the Three Jewels, the full meaning of diligently
đầy đủ sự quy y Tam Bảo rồi đầy đủ sự
studying the Dharma, and the full meaning of vows
tinh tấn học pháp rồi đầy đủ kinh nguyện
to bring the Buddha's teachings, the truth, and the
để mang giáo pháp của Phật mang sự thật
reality to the masses,
mang chân lý đến với số đông đến Vĩnh
to help many people
nhiều người để giúp cho nhiều người thể
enter the path of enlightenment and
nhập chân lý vào đạo giác ngộ tu tập
liberation. This vow
Giải Thoát trên cái câu phát nguyện này
brings immense merit, and we
thi công đức rất là lớn và chúng ta cũng
understand that the Buddha's teachings are truly
hiểu rằng giáo pháp của Phật thật là cao
noble. The Buddha's teachings make
quý giáo pháp của Phật khiến cho mọi
people believe in karma, abandon attachment, and perform good
người tin được vào nhân quả bỏ áp Hành
deeds. If everyone in this world believed in karma and abandoned attachment,
cũng tin vào nhân quả ai ai cũng bỏ các
then surely this world would be
hành thiện thì chắc chắn thế gian này sẽ
happy. As Buddhist followers,
hạnh phúc và là người lãng tử Phật thì
we should
chúng ta nên lệ nên lấy kết cái tình
extend our compassion, wishing
thương của mình trải rộng ra mong muốn
for everyone to suffer less. People suffer
cho mọi người bớt khổ mọi người khổ là
because they don't understand the Buddha's teachings.
do không hiểu Giáo pháp của Phật mọi
People will only be free from personal suffering
người chỉ hết những cá nhân quả đau khổ
when they know how to sow good seeds. Stop
khi mọi người biết gieo nhân Thiện Dừng
attachment, and the Buddha's teachings
các cá nhân áp mà chính giáo pháp của
help people to awaken, abandon attachment, and embrace attachment.
Phật giúp cho con người giác ngộ bỏ cái
Giving up worldly affairs and
nhiên áp hàng cái nhiên Thiện bỏ giao
sowing good deeds, abandoning worldly work and
nhân áp gieo nhân Thiện bỏ việc làm áp
doing good deeds—for a
làm việc làm thiện trên đối với người đệ
Buddhist disciple, making a
tử Phật
vow to transfer Buddhist teachings
sự phát nguyện mà chuyển tài Phật pháp
to the masses is a noble discovery, a
đến cho số đông là một phát hiện cao quý
noble act, and a
là một việc cao quý cũng là một kích tâm
very vast aspiration within the heart, a
rất là rộng lớn nằm trong tâm tử vi mong
desire for all beings to be free from suffering. In the
muốn cho mọi người hết khổ trong bài
Sutra on Loving-Kindness, the Buddha taught: "
kinh giải tâm từ thì Đức phật có dạy là
We wish for short beings,
chúng con mong cho loài ngắn mong cho
long beings, beings with legs, and beings
loài dài mong cho loài có chân loài
without legs, that all beings, both those
không chân mong trong một loài đã được
born and those not yet born, may be
sinh ra ngoài chưa được sinh ra đều được
happy." That is a very vast loving-kindness,
hạnh phúc Đấy là cái tâm từ rất là rộng
so as Buddhists, we must
lớn nên là người phật tử chúng ta phải
understand this. Why do we say we wish
hiểu ở chỗ này Tại sao lại nói là mong
for both those born and those
cho loài được sinh ra đã được sinh ra
not yet born to enjoy
vào loài chưa được sinh ra được hưởng
happiness? This longing is a plan, a
hạnh phúc một cái sự mong mỏi đó thì
design of our hearts reaching out to countless beings. With this
thiết kế cái tâm của mình đến với vô
longing in our hearts, we have spent
mỏi trong cái tâm tử vi đó mình đã phải
many lifetimes striving for sentient beings, bringing
nhiều kiếp lăn lộn vì chúng sinh mang
the teachings of the Buddhas to them, to
giáo pháp của các đức Phật đến cho chúng
alleviate their suffering.
sinh cho chúng sinh bớt khổ ký việc mình
This act of spreading loving-kindness is also a promise to
rải tâm từ như vậy cũng là lời hứa với
ourselves and a vow to
chính mình cũng là lời phát nguyện với
countless beings.  Even though beings have been
vô lượng chúng sinh dù loài đã được sinh
born, if they haven't yet encountered the Buddha's teachings,
ra nhưng chưa gặp giáo pháp của Phật
they will still be trapped
mình cũng thì họ mà sẽ sẽ sẽ sẽ thôi lâm
in this cycle of rebirth. To save them, one must endure suffering,
Trong luân hồi này để cứu vớt họ tự là
create
hồi này để mặt Thọ khổ để mặc tạo các
obstacles, and even those who haven't yet been
các điểm áp và kể cả những loài chưa
born, one must still hope
được sinh ra con cũng phát hiện là mong
for their happiness. A disciple of the
cho họ được hạnh phúc và người đệ tử
Buddha said that one must act truthfully towards
Phật đã nói là phải làm chân thật trên
those who have died. When the Buddha's heart is
người đã Tử Phật khi đã dài tâm từ thì
full of compassion and wisdom, and one is a great enlightened being,
với Trí giác đầy đủ và người đại Tửng
one knows that one must still carry a physical body
em biết rằng mình còn phải mang cái thân
within the six realms of rebirth.
trong lục đạo Luân Hồi này và cái thân
This body will endure much pain and
này nó sẽ phải chịu rất nhiều đau đớn
hardship for the sake of sentient beings, spreading the
vất vả vì chúng sinh mở mang giáo pháp
ancient teachings and bringing the Buddha's enlightenment
cổ phần mang sự giác ngộ của phật đến
to sentient beings. In my vow, I
cho chúng sinh trên câu phát nguyện con
vow to cultivate Bodhicitta, protect the Three Jewels, and
nguyện Phát Tâm Bồ Đề hộ chỉ tam bảo
spread the Buddha's teachings throughout the world. This
chuyển tài Phật pháp rộng khắp thế gian
vow, rooted in great
làm câu phát nguyện nằm trong đại bi tâm
compassion, will transform
ngộ này sẽ làm cho mình được chuyển hóa
my karma and also bring
nghiệp của mình và cũng làm cho kế có
the
thế giới này trong hiện tại được cái
energy of the Higher Mind to this world in the present moment.  In
năng lượng của Tăng Thượng tâm trong
the Three Jewels Sutra, the Vaseline channel mentions natural disasters and
kinh tam bảo mà kênh Vaseline thiên tai
epidemics, including
Dịch bệnh cũng là
droughts. There were times when
a very này là bị hạn hán cho em có những
epidemics caused
khi dịch bệnh khiến cho người dân chết
many deaths, and the king, officials, and people of the
rất là nhiều hỏi và họ vua quan nhân dân
country prayed to the Buddha. The Buddha sent
trong nước đã Thỉnh Phật Phật đã cho chư
500 monks to recite the Three Jewels Sutra
tỷ-kheo 500 về đi tụng bài kinh tam bảo
to generate the energy of the mind radiating into
để cho có được cái năng lượng Tâm Tỏa ra
the space of the city of Shravasti.
không gian trong khu vực thành xá ly thì
This energy of the mind
chính tế năng lực Tâm Tăng Phượng này đã
attracted benevolent deities, benevolent yakshas,
chiêu cảm được các vị Thiện thần và
and benevolent celestial beings. The benevolent energy of these
và chính cái năng lực Thiện của Thiện
benevolent deities and benevolent celestial beings
thần thiện chư thiên thiện la sát làng
caused the weather to change,
khiến cho thời tiết được thay đổi khiến
eradicating the epidemic. All of this
khiến cho dịch bệnh được tiêu trừ và đó
is due to spiritual connections that
là tất cả các cá nhân duyên về tâm linh
change the hearts and minds of people, teaching them to love and
tâm đổi tính biết yêu thương nhau rồi
support each other, and to find
biết củng hỗ trợ nhau rồi có những cái
ways to
phương pháp để mà
cleanse the environment of the defilements
những cách cấu uế của của của môi trường
caused by the epidemic. Therefore, as
do dịch bệnh gây ra thế thì chúng ta là
followers of the Buddha, we must understand the
người đã Tử Phật thì chúng ta phải hiểu
element of the mind in the present moment.
yếu tố của Tâm ngay trong hiện tại chúng
We should do good deeds, perform good acts, and know how to
ta nên làm thiện làm các việc thiện biết
love.  Let us love each other and join hands with each other, with the
yêu thương nhau chung tay vào với nhau
government agencies
chung tay vào mới các cơ quan nhà nước
seriously implementing all the
thực hiện nghiêm túc tất cả những kế
guidelines to prevent and control the epidemic. That is
hướng dẫn để phòng chống dịch bệnh đó là
a benevolent heart. Secondly, loving and
một Thiện Tâm và thứ hai là yêu thương
helping each other in the present moment is a benevolent
giúp đỡ nhau do trong hiện tại đó là
heart. And spiritually, we must
Thiện Tâm và phần tâm linh chúng ta phải
cultivate a higher level of loving-kindness, spreading
biết tăng Thượng tâm yêu thương lan tỏa
our compassion widely.
các tỉnh thương của chúng ta rộng lớn
That is the heart of compassion towards all
lên đó là tâm tử vi yêu thương tới các
beings, not just those in the present,
loài không phải các loài trong hiện tại
but also those yet to be born and those
mà các loài còn chưa sinh nữa và các
we do not even know. That
loài mà chúng ta không thấy biết nữa đó
is the great heart.
là tâm đại
I urge all Buddhists to
ở trên xin Thỉnh Phật tử chúng ta Vâng
follow the Buddha's teachings, cultivate benevolent hearts
theo lời Phật dạy tu tập các thiện tâm
towards people and things in the present,
đối với người và vật trong hiện tại tu
cultivate benevolent hearts towards the
tập các thiện tâm đối với các cõi tâm
surrounding spiritual realms, and direct our great heart
linh xung quanh rồi hướng Đại tâm của
through Bodhi vows so that
chúng ta bằng lời phát nguyện bồ đề để
in the space where we
làm sao đó trong không gian chúng ta
live, we can have the power of benevolent
sinh sống có được cái năng lực của thiện
hearts to transform
tâm đến điều chuyển được các cái năng
negative mental energies into good ones, and negative
lực tâm xấu trở thành tâm Thiện năng lực
spiritual energies into positive ones, so that all of us
tâm linh tốt để cho tất cả chúng ta cũng
and those around us can
như những người xung quanh chúng ta được
benefit. That is how we
hưởng và đó chính là cách mà chúng ta
transform our karma during
chuyển nghiệp cho chúng ta trong dịch
this epidemic.  And to help everyone
bệnh này và giúp cho mọi người xung
around us benefit from our spiritual practice,
quanh được hưởng từ thế sự tu tập của
I wish our fellow practitioners continued
chúng ta chúc các quỹ đạo hữu chúng ta
progress. Furthermore, let's all work together... (I'll
tinh tấn Hơn nữa để cùng nhau à
tell you about the best thing in the village) I hope
anh kể cái cái nhất làng mong cho cái
this pandemic will soon be brought under control. Namo
nạn dịch này sớm được giảm tắt Nam Mô
Buddha Shakyamuni. (I'm giving you this, but I'm not giving you this, but I'm giving you this, but I'm giving you this, too.)
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni